# 当得不到工作也一样好

> 原文：<https://dev.to/dvdmuckle/when-not-getting-the-job-is-just-as-fine-2a27>

最近，我申请了一家初创公司的 DevOps 职位。一家公司的招聘人员在 LinkedIn 上找到我，让我申请这个职位。我是一名即将毕业的大四学生，该职位要求在 DevOps 工作至少三年。我对 AWS 知之甚少，但我对 Kubernetes 却相当了解。我申请了，知道我可能不会得不到这个职位，但希望我能得到。

我很快被安排了一次电话筛选。在电话筛选之前，我前一天去了一个 Kubernetes 聚会。其中一位演讲者在我申请的同一家公司工作。他还说，他正在与一名招聘人员合作，以在公司招募更多的 DevOps 员工。稍等...他演讲结束后，我走过去告诉他，他公司的一名招聘人员找我要这个职位。原来，除了是 DevOps 的领导，他也是这个职位的招聘经理！我们聊了一会儿，但那时他已经出门了，我不想留他。

招聘人员在第二天的电话筛选中提到了这次偶遇，最终我和在 meetup 上遇到的招聘经理进行了视频面试。我们谈了一些我的经历，并讨论了一些技术问题。

几天后，当我被叫去办公室和更多的人谈话时，我感到非常惊讶。这对我来说是第一次，所以我优雅地接受了，同时强调该穿什么。现场来了又去。大多数问题更多的是关于公司适合度，有几个离题的话题，从电影*黑客*到黑胶唱片和 70 年代摇滚音乐。该公司所提供的东西给我留下了深刻的印象，我希望他们也能对我所能提供的东西留下同样的印象。

我最后交谈的人是招聘经理。他提到，由于我的技能水平，我必须在工作中学习很多东西。我说，在学校呆了几年，这没什么新鲜的。他提到了很多需要我自己学习的东西。我说我所知道的许多关于 Kubernetes 和分布式计算的东西都是我自己学的，因为没有任何这方面的课程。我们讨论了公司的情况和他们最近解决的一些问题，他带我参观了实验室，然后带我离开了。

几天后，我收到了招聘经理的回复。由于我的经验，他认为我不适合这个职位，如果他们有一个更初级的职位空缺，我会是一个完美的人选。

然后意想不到的事情发生了。他把我介绍给另一家公司的一位同事，这家公司正在招聘更适合我技能水平的职位，他说我在面试中给他留下了深刻印象。他还伸出了指导之手。

我想说的是，有时候申请工作不仅仅是申请一份工作。这是一个结交新朋友的机会，即使你没有得到这份工作。对于一个新来的人来说，每个联系都很重要。

**更新:**只想更新这个帖子说我在另一家公司得到了那个职位！